# Linux From Scratch

# الإصدار 13.1-systemd

# نُشر في 1 سبتمبر 2026

**تأليف: جيرارد بيكمانز**
**المحرر المسؤول: بروس دوبس**

**المحرر: شي روياو**
**المحرر: جو لوكاش**
**المحرر: دوغلاس ر. رينو**

---

### Linux From Scratch: الإصدار 13.1-systemd: نُشر في 1 سبتمبر 2026
تأليف جيرارد بيكمانز، المحرر المسؤول: بروس دوبس، المحررون: شي روياو، جو لوكاش، ودوغلاس ر. رينو
حقوق الطبع والنشر © 1999-2026 جيرارد بيكمانز

حقوق الطبع والنشر © 1999-2026، جيرارد بيكمانز

جميع الحقوق محفوظة.

هذا الكتاب مرخص بموجب رخصة المشاع الإبداعي (Creative Commons).

يمكن استخراج تعليمات الحاسوب من الكتاب بموجب رخصة MIT.

Linux® هي علامة تجارية مسجلة لـ Linus Torvalds.

---

Linux From Scratch - الإصدار 13.1-systemd

## جدول المحتويات

* التمهيد — ص 8
    * 1. تصدير — ص 8
    * 2. الجمهور المستهدف — ص 8
    * 3. بنيات LFS المستهدفة — ص 9
    * 4. المتطلبات المسبقة — ص 10
    * 5. LFS والمعايير — ص 10
    * 6. المنطق المتبع في اختيار الحزم الواردة في الكتاب — ص 11
    * 7. التنسيق الطباعي — ص 17
    * 8. الهيكل التنظيمي — ص 18
    * 9. التصويبات والتنبيهات الأمنية — ص 19
* 1. المقدمة — ص 1

1. المقدمة — ص 2
    * 1.1. كيفية بناء نظام LFS — ص 2
    * 1.2. ما الجديد منذ الإصدار الأخير — ص 2
    * 1.3. سجل التغييرات — ص 4
    * 1.4. الموارد — ص 9
    * 1.5. المساعدة — ص 10
* 2. التحضير لعملية البناء — ص 12

2. تحضير النظام المضيف — ص 13
    * 2.1. مقدمة — ص 13
    * 2.2. متطلبات النظام المضيف — ص 13
    * 2.3. بناء LFS على مراحل — ص 16
    * 2.4. إنشاء قسم (Partition) جديد — ص 17
    * 2.5. إنشاء نظام ملفات على القسم — ص 19
    * 2.6. ضبط متغير $LFS والـ Umask — ص 20
    * 2.7. تركيب (Mounting) القسم الجديد — ص 21
3. الحزم والرقع البرمجية — ص 23
    * 3.1. مقدمة — ص 23
    * 3.2. جميع الحزم — ص 24
    * 3.3. الرقع البرمجية المطلوبة — ص 33
4. التحضيرات النهائية — ص 35
    * 4.1. مقدمة — ص 35
    * 4.2. إنشاء تخطيط دليل محدود في نظام ملفات LFS — ص 35
    * 4.3. إضافة مستخدم LFS — ص 35
    * 4.4. إعداد البيئة — ص 36
    * 4.5. حول وحدات بناء النظام (SBUs) — ص 39
    * 4.6. حول مجموعات الاختبار — ص 39
* 3. بناء سلسلة أدوات LFS المتقاطعة والأدوات المؤقتة — ص 41

مواد تمهيدية هامة — ص 42

    * 1. مقدمة — ص 42
    * 2. ملاحظات تقنية حول سلسلة الأدوات — ص 42
    * 3. تعليمات التجميع العامة — ص 47
5. تجميع سلسلة أدوات متقاطعة (Cross-Toolchain) — ص 49
    * 5.1. مقدمة — ص 49
    * 5.2. Binutils-2.47 - المرحلة 1 — ص 50